（百音(ももね)）私…
何もできなかった
（語り）故郷(ふるさと)を離れ—
サヤカさんの元に
身を寄せた百音は…
（百音）すごい！
天気予報って 未来が分かんですね
（語り）気象が 科学で未来を
予測するものと知って—
のめり込みました
（百音）
私が天気のごどを勉強したら—
おじいちゃんの仕事や—
誰かの役に立てるかな？
（語り）ところが…
落ちました
（百音）アアッ！
合格したからといって
何かできるなんて—
ホントは思ってないです
誰かを助けられるとか…
でも 今は
これをやるしかないんです
私 絶対に合格します！
（語り）百音は
３度目の予報士試験に挑みました
同じころ—
サヤカさんが愛する樹齢300年の
ヒバの—
伐採の日が迫っていました
♪～
～♪
-（百音）はい
-（里乃(りの)）ありがど
モネちゃんも
よがったら 食べで
ああ すいません
今日 お弁当
持ってきちゃいました
-（百音）また今度
-（里乃）うん
（千代子(ちよこ)）
あら モネちゃん 帰っちゃうの？
（百音）ああ はい
（みよ子）
…んで これ持っていがいん
ほーい
ほっ…　おおっ！
（拍手）
ウーン！　いい香り
ありがとうございます
（みよ子）先生さんも ゆず
お風呂さでも 入れらいん
-（菅波(すがなみ)）あっ いや 僕は…
-（みよ子）ほーい
（笑い声）
（拍手）
（菅波）どうも
はい
-（菅波）あっ …てか どうぞ
-（百音）えっ？
先生は なんで 飛んでくる物が
取れないんですか？
恐らく 僕は
右脳の働きが極端に弱いんでしょう
諸説ありますが
右脳は 身体感覚をつかさどり—
左脳は 論理的思考を
つかさどると いわれています
たまには 何も考えず
動いてみたらいいのに
えっ？
あっ すいません
じゃ 急ぐので
（菅波）あっ…
（サヤカ）
えらぐ ご機嫌だね　フフフッ…
試験に手応えがあったんでしょう
分かりやすい人ですから
試験…
ああ ああ 先生
あの子 先生に
何が言ってませんでしたが？
えっ？
気象予報士試験合格したら
どう… どが
ああ え～
でも 出会ってしまって
ものすごぐ 心ひかれるものに
“そんな仕事があるんだ
やってみたい”って—
気持ちが引っ張られるんです
いや… 何も
そう　ふ～ん…
（語り）３度目の
気象予報士試験も終わり—
百音は
いつもの生活に戻っていました
でも 心は どうしても—
気象会社に
引き付けられてしまうようで
（川久保(かわくぼ)）
今日の雨は 実に 絵になるなぁ
先生の誕生日に ふさわしい
ああ 今日 石ノ森(いしのもり)先生の？
（川久保）そう １月25日生まれ
生ぎでらっしゃれば 78歳
（ドアの開く音）
（翔洋(しょうよう)）アア… いだだっ…
-（百音）あっ おはようございます
-（翔洋）二日酔い フフッ…
ごめんなさいね
ごめんなさいね まだ 酒臭がったら
ねえ
（山崎(やまざき)）課長 登米(とめ)能のあど
いつも飲み過ぎですよ
（川久保）…たぐ 情緒のない
能ってのは
わびさびの世界でしょうが
どんちゃんやって
世阿弥(ぜあみ)は怒んねえのが？
川久保さん ご機嫌斜め？
（百音）ああ いえ 今日
石ノ森先生のお誕生日なんです
先生の雨の絵は美しいんだ
今日みだいな日は
先生の描ぐ 自然の情緒さに…
あっ 永浦(ながうら)さん
お囃子隊に入んない？
うん？　お… お囃子隊
-（翔洋）そう
-（川久保）聞いでねえな
（木村(きむら)）僕は分かりますよ
お囃子を支えてんのは
我が町では 何と言っても女性！
えっ？
（翔洋）
あっ お囃子というのは—
登米能で
笛どが太鼓どが鼓どがやんの
若い人が ながながいないんですよ
そしたら
永浦さんが吹奏楽やってだって
ああ…
（翔洋）姫が 次の定例会で
仕舞を舞うって言いだしたんですよ
サヤカさんが？
-（翔洋）うん
-（百音）へえ
（翔洋）そんときに 永浦さんが
お囃子で入ってくれでだら—
姫 喜ぶだろうなぁど思って
-（山崎）あら いいじゃない
-（翔洋）ねえ
次の定例会 ４月だし
それまでに練習すれば
４月…
（翔洋）うん？
（百音）うん？
-（翔洋）いや…
-（サヤカ）おう
-（山崎）おはようございます
-（サヤカ）フッ… おはよう
おはようございます
（語り）ヒバの木を 能舞台の
柱や床材にするためには—
50年もの乾燥が必要です
その間 どこで保存するか—
百音は
その計画を任されていました
あっ 床用の柾目材(まさめざい)は…
あっ…
せん越ながら 家(うち)でお預かりします
そうなの？
（木村）
課長の家 大きな蔵があんだよね？
いやいやいや そんなんじゃないよ
ただね
登米能保存会の人間どしては—
こごは ひと肌 脱がないわげには
いがないがら
（サヤカ）それは ありがどね
でもねえ
柱の芯去材(しんさりざい)のほうがねえ
保存期間が
50年ってなると—
なかなか…
森林組合で
管理でぎればいいんだげどなぁ
さすがに
50年 置いどげる場所はないしなぁ
（サヤカ）まあ
あちこち頼んでみるしかないね
はい…
（サヤカ）じゃ
今日は まあ この辺がな　ねっ
-（百音）はい
-（サヤカ）はい
（翔洋）あっ そうだ 姫
あの… 登米能の
お囃子の件なんですけど—
永浦さんに入ってもらうって
どうでしょう？
ああ あの…
この子は まだ… フフフッ… ねえ
笛や太鼓は
ダメなんじゃないかしらね
-（百音）うん？
-（翔洋）えっ どうして？
（サヤカ）この子 前に—
音楽コース進学しようどして
入試に失敗してんのよ
以来… ねっ
楽器はトラウマみだいよ
-（サヤカ）ハハハッ！　ねえ
-（百音）いや…
（サヤカ）あっ！
ああ ああ ああ ああ…
これ 言っちゃダメなやづだった？
（百音）ああ いやいや
別にいいですけど…
いい… 大丈夫ですけど
ごごご… ごめんなさいね
知らなくて
いえいえ だ…
課長 大丈夫ですから
-（サヤカ）悪ぃ悪ぃ
-（百音）いい 大丈夫です
（百音）そうですよね
50年後のごどなんて
分かんないですよね
あっ いやいや
ありがとうございます
はい 失礼します
フゥ…
どうしよう…
（菅波）それは 僕が
ここを辞めるっていう意味ですか？
（中村(なかむら)）辞めるかどうかは
菅波先生しだいですよ
この診療所を手伝ってもらって
もう２年です
医局内で ぼちぼち
ほかとキャリアに差がついてくる
私も さすがに—
あなたの将来を
犠牲にするつもりはないので
よく言いますよ
無理やり連れてきておいて
（中村）戻りたくないですか？
あっ もしかして…
訪問診療に目覚めたとか？
意外だなぁ！
（菅波）目覚めてはいません
（中村）でも？
まあ いいや
向こうに戻るなら４月
代わりの若いヤツを
とっ捕まえなきゃなんないから—
返事は
なるべく早くしてくださいね
分かりました
サヤカさん！　サヤカさん！
サヤカさん！
サヤカさーん　サヤカさん
アア…　どこ行ったんだろう
あっ
…で なんで 僕なんですか？
サヤカさんがいないんです
…で ひとりで見るのが怖くて
（菅波）もう３度目ですよ
慣れたもんでしょう？
（百音）前の２回は 見る前から
結果 分かってましたから
でも 今回は…
（菅波）まあ… 確かに
今回は どちらに転んでも
おかしくはない
うん…
見ましょう
見なければ始まりません
-（百音）はい
-（菅波）うん
ガッといきましょう ガッと
-（百音）はい！
-（菅波）うん
いきますよ
どうぞ
永浦さん 永浦さん 目 目！
目 閉じてたら 見えません
-（百音）あっ はい！
-（菅波）はい 開けて
-（百音）はい！
-（菅波）おっ！
あっ…
アア… アアッ！　アアッ！
あっ！　アッ アッ…
アッ アッ…
先生　先生
（菅波）はい
まあ いい方向に転びましたね
はい！　アアッ… やったー！
-（菅波）おめでとうございます
-（百音）ありがとうございます
ホンットに ありがとうございます
先生のおかげです
信じらんない　５％ですよ
えっ ウソみたい
ゆ… 夢じゃないですよね？
（菅波）夢じゃないです
ほらほら 早く
サヤカさんにも教えてあげましょう
そうだ
-（百音）いってきます
-（菅波）いってらっしゃい
ありがとうございます
サヤカさん　サヤカさん！
サヤカさん！
（ノック）
よしよし よしよし
よっしゃ…
アア… 大丈夫です 大丈夫です
ごめんなさい
やった…
よーし　よし…
（百音）サ…
サヤカさん！
サヤカさん
私 合格した
（語り）おめでとうね
ホントに よく頑張ったねえ